# 기획 피드백 (1월 13일)

---
# 1. 여행 플래너

- 여행 스케줄 만드는 프로젝트는 많이 있었음
- 굳이 화상 회의일 필요가 있을까 싶음?
- 여행 계획을 하는 인원과 다 모이는 인원은 다름
    - 사용자가 하는 일이 많음
- 경매 구현 어려움(프론트, 백엔드 단 둘 다…)
- UI제공, 편의 기능 제공할 것이 많기 때문에 할 일이 많음
- 위화감을 느끼는 부분
    - 여행사가 조인을 할까?
    - 여행사가 해외 여행이 싼 이유가 있음 → 전세기!
    - 전세기에 맞춰서 인원을 뽑아두기 때문에 여행이 싼 것임
    - 비행 일정이 들어가면 쉽지 않을 것
- 여행사에도 돈이 되어야 함.
- 여행사에게 최소한의 제약 조건을 걸어서 손실을 최소화 시켜야 함.
- 항공편 검색 기능을 추가하는 것도 좋은 방법.
- 지금까지는 없던 아이디어다!
- 스케일이 크다. 해볼 건 많음
- step 3과 step 4 부분의 구체적인 뒷 받침 근거가 더 필요할 것으로 보임.
    - 이를 통해 step 5를 더 구체화? 할 필요도 있을 것.
- **AI** 스캐줄러를 더 고도화해서 사용해보면 좋지 않을까 - 퍼플렉시티?
- 프론트엔드 단에서 난이도가 높음. 물론 백엔드도 높음. 아무튼 높음.
- 챗봇 질의응답 등등 아무 AI 기술들을 많이 넣는 게 좋을 것 같다.
- 해외 장소 데이터의 접근성이 낮다. 국내, 국외를 딱 정해서 하는게 좋다.

# 2. 비대면 면접

- 한 100팀 정도 나온 아이디어
- 면접의 질문과 답변 섹션 나누고 ai 분석함.
- 백화사전처럼 카테고리화하여 검색할 수 있게 함.
- 앞으로 살을 붙이면서 우리만의 색깔이 있다면 뭐…….

# 3. 원데이클래스

- 쓰레기 통 행………………………….
- 뭐든 할 수 있는 건 별로 추천 안 함
- 범용적으로 나와있는 서비스는 많기 때문에 차별화하려면 특화해서 제한을 두고 해당 분야에서만 필요로 하는 기능 추가하기

# 4. 아파트 커뮤니티

- 활성화가 잘 안됨
    - 요즘은 내 근처에 누가 사는지 알고 싶지 않아 함
    - 신도시, 아이가 있는 가정은 가능할지도..?
- 포인트제를 하는 것이 좋을 수도 안좋을 수도 있음. 활성화되어있는 상태라면 좋지 않을까?정도

# 5. 방탈출

- 게임한다고 평가 안좋은거 아님
- html로만 화면 구성해도 상관 X
- 어떤 문제를 내서 어떻게 책정?
- 방을 대체 몇 개를 만들어야 함?
    - 너무 노가다
    - 한 번하고 말 게임은 만들지 마라

# 6. 종토방

- API 연동이 가능할까?
    - 사업자들만 사용 가능 함
    - 마이데이터 규약에 맞춰서 백엔드를 개발함
- 유튜버들 돈 잘 벌고 있는데 굳이 종토방와서 그러고 있을까?
- 나가리…….. → 오호……?
- 그만해….
- 그냥 준석오빠가 방송하자
- 할 게 마당치가 않다.
- 주식은 키움 증권, 코인은 업비트 api 많이 사용함
- 자동매매는 가능함, 혹은 추천만 하고 끝내는 팀도 있었다.
- 이것도 AI 기능들이 많이 들어가는 것이 좋을 것 같다.
    - 틀려도 딱히 큰 문제가 되지 않기 때문에.

다른 주제도 계속 생각해보기…………….

보이스피싱 - ai인식하는걸로 ces 수상함, ssafy는 9기, 10기에서 결선 간 팀 있음

소개팅 진짜 많이 나옴 → 얼마나 재밌게 하느냐가 중요함

최근 관심이 많은 기술들을 얼마나 쓰는지

결국에 관심도 관심이지만 얼마만큼의 완성도있는 탄탄한 프로젝트인지가 중요
